What is happening?
Ano ang nangyayari?
Send someone out to find Khanin immediately.
Magpadala ng isang tao upang mahanap agad si Khanin.
Soldiers,
mga sundalo,
detain Prince Wasin.
Pigilan si Prinsipe Wasin.
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Go to hell.
Pumunta sa impiyerno.
- Your Royal Highness! - Watch out!
- Ang iyong Royal Highness! - Ingat!
Chakri...
Chakra...
Chakri!
Chakra!
- Chakri!
- Wheelie!
Your Majesty, will you really let Khanin and me leave
Kamahalan, hahayaan mo ba talaga kaming umalis ni Khanin
without ever seeing Tharin?
nang hindi nakikita si Tharin?
Please let me stay for a few more days...
Mangyaring hayaan mo akong manatili ng ilang araw pa...
That's not possible.
Hindi pwede yun.
Things are far too unstable as they stand.
Masyadong hindi matatag ang mga bagay habang nakatayo.
Tharin agrees with me.
Pagsang-ayon ni Tharin sa akin.
He's sent his regrets that he cannot see you and Khanin off.
Ipinadala niya ang kanyang pagsisisi na hindi niya kayo makita ni Khanin.
Has Khanin recovered from yesterday's shock?
Naka-recover na ba si Khanin sa pagkabigla kahapon?
He is alright now, Your Majesty.
Maayos na siya ngayon, Kamahalan.
How about you?
ikaw naman?
Even with royal guards stationed at all times, they dared to break in.
Kahit na may mga royal guard na nakatalaga sa lahat ng oras, naglakas-loob silang pumasok.
Trust me. There's truly no time.
Magtiwala ka sa akin. Wala na talagang oras.
You must leave now.
Dapat umalis ka na.
I understand, but...
Naiintindihan ko, pero...
Just go, and stay safe.
Pumunta ka lang, at manatiling ligtas.
When peace returns,
Kapag bumalik ang kapayapaan,
I'll come for you and Khanin.
Pupunta ako para sa inyo ni Khanin.
Yes.
Oo.
I'd like to take my leave.
Gusto ko nang umalis.
Chita, you stay.
Chita, manatili ka.
I have faith in you.
may tiwala ako sayo.
Ensure the safety of Princess Khunita and Prince Khanin.
Tiyakin ang kaligtasan nina Prinsesa Khunita at Prinsipe Khanin.
I'll dispatch my finest soldiers to help.
Ipapadala ko ang pinakamagaling kong sundalo para tumulong.
As for Charan,
Para kay Charan,
he will be under my protection
siya ay nasa ilalim ng aking proteksyon
until you return from the UK.
hanggang sa bumalik ka mula sa UK.
I'm afraid...
natatakot ako...
it may not be proper, Your Majesty.
maaaring hindi ito nararapat, Kamahalan.
Your family, Phithakthewa, has always been loyal.
Ang iyong pamilya, si Phithakthewa, ay palaging tapat.
I shall adopt Charan.
Aampunin ko si Charan.
I see no reason this would be improper.
Wala akong nakikitang dahilan kung bakit ito magiging hindi tama.
It is decided.
Ito ay nagpasya.
I am most grateful, Your Majesty.
Ako ay lubos na nagpapasalamat, Kamahalan.
Moving on to the news that has shaken the entire nation.
Lumipat sa mga balitang yumanig sa buong bansa.
It's the Royal Competition's archery match,
Ito ang tugma ng archery ng Royal Competition,
taking place in Meenanagarin.
nagaganap sa Meenanagarin.
[Their Royal Highnesses Ambushed during Archery Match in Meenanagarin]
[Tinambang ang kanilang Royal Highnesses noong Archery Match sa Meenanagarin]
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
an explosion occurred in the middle of the Competition.
isang pagsabog ang naganap sa gitna ng Kumpetisyon.
Reports also confirm that outsiders
Kinukumpirma rin ng mga ulat na ang mga tagalabas
infiltrated the arena in an attempt to assassinate Their Royal Highnesses.
nakapasok sa arena sa pagtatangkang paslangin ang Kanilang Royal Highnesses.
Oh, Khanin...
Ay, Khanin.
Are you injured, dear?
Nasaktan ka ba, mahal?
Just a minor injury, Father.
Maliit na sugat lang, Ama.
But it has been taken care of.
Ngunit ito ay naalagaan.
I'm alright, Father.
Okay lang ako, Father.
Well...
Well...
how is Grandfather doing?
kumusta na si lolo?
The doctors have taken the bullet out.
Inilabas na ng mga doktor ang bala.
However...
Gayunpaman...
Your Royal Highnesses...
Mga Kamahalan...
The condition of His Majesty has now passed the critical stage.
Ang kalagayan ng Kanyang Kamahalan ay dumaan na sa kritikal na yugto.
Ran,
tumakbo,
thank you for always protecting me and the Assavadevathins.
salamat sa palaging pagprotekta sa akin at sa mga Assavadevathin.
Why are you protecting him?
Bakit mo siya pinoprotektahan?
Don't you know he's the one who caused your mother's death?
Hindi mo ba alam na siya ang dahilan ng pagkamatay ng iyong ina?
About what Prince Wasin said,
Tungkol sa sinabi ni Prinsipe Wasin,
can you tell me about that?
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
Did he mean...
Ibig ba niyang sabihin...
Grandfather caused your mother...
Ang lolo ay sanhi ng iyong ina...
Nin...
WHO...
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I've known the truth all along.
Alam ko na ang katotohanan sa lahat ng panahon.
What happened in the past has nothing to do with you.
Ang nangyari sa nakaraan ay walang kinalaman sa iyo.
I'm not sure...
hindi ako sigurado...
if you should know about it.
kung dapat mong malaman ang tungkol dito.
Why, though?
Bakit, bagaman?
I don't want it to weigh on you.
Ayokong mabigatan ka.
But I already know it from Prince Wasin.
Pero alam ko na kay Prince Wasin.
Please let me know the whole truth.
Mangyaring ipaalam sa akin ang buong katotohanan.
First of all,
Una sa lahat,
the one who caused...
ang naging sanhi ng...
your mother's death...
pagkamatay ng nanay mo...
Was it Grandfather?
Si Lolo ba?
Actually,
sa totoo lang,
I thought it was him, too.
Akala ko siya rin.
But it wasn't.
Ngunit ito ay hindi.
Chita,
Umupo ka,
I'm sorry.
pasensya na po.
Why would you be, Your Royal Highness?
Bakit ka magiging, Your Royal Highness?
You had to leave your family just to be here for us.
Kinailangan mong iwan ang pamilya mo para lang nandito para sa amin.
I consider it a great honor to serve you.
Itinuturing kong isang malaking karangalan ang pagsilbihan ka.
Mother!
Inay!
Mother! Where are you going?
Inay! saan ka pupunta
Mother...
nanay...
Charan is still just a child.
Bata pa lang si Charan.
When he grows up,
Paglaki niya,
he will understand me, Your Royal Highness.
maiintindihan niya ako, Your Royal Highness.
Forgive me, Your Royal Highness.
Patawarin mo ako, Your Royal Highness.
For them to catch up despite our hasty escape...
Para makahabol sila sa kabila ng aming madaliang pagtakas...
There must be a traitor among us.
Dapat may traydor sa atin.
As you are aware, it was Prince Wasin
Tulad ng alam mo, si Prince Wasin iyon
who was behind the assassination attempt on both Princess Khunita and you.
na nasa likod ng tangkang pagpatay kay Prinsesa Khunita at sa iyo.
The one who saw the incident that night was Mr. Thatdanai.
Ang nakakita ng pangyayari noong gabing iyon ay si Mr. Thatdanai.
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Chita...
Umupo ka...
Chita!
Umupo ka!
Chase after them.
Habulin mo sila.
Now!
Ngayon na!
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
When he came to our house,
Pagdating niya sa bahay namin,
I probably sneaked into his car.
Malamang pumasok ako sa kotse niya.
That day might be the reason why...
Maaaring ang araw na iyon ang dahilan kung bakit...
Mother!
Inay!
- Don't get in there! - Mother!
- Huwag kang pumasok diyan! - Inay!
I've come to hate the rain.
Nandidiri ako sa ulan.
Then,
pagkatapos,
what Prince Wasin said wasn't wrong after all
hindi naman mali ang sinabi ni Prince Wasin
- because the Assavadevathins... - That's not it.
- dahil ang mga Assavadevathin... - Hindi iyon.
The duties of the Phithakthewas to the Assavadevathins
Ang mga tungkulin ng mga Phithakthewas sa mga Assavadevathin
are to protect, take care of,
ay upang protektahan, pangalagaan,
and remain loyal.
at manatiling tapat.
It's not due to any command,
Ito ay hindi dahil sa anumang utos,
but because of a vow.
ngunit dahil sa isang panata.
Are you not mad at me at all?
Hindi ka ba talaga galit sa akin?
Your mother died,
Namatay ang iyong ina,
but I lived.
pero nabuhay ako.
Do I really seem so unreasonable?
Mukha ba talaga akong hindi makatwiran?
If I were you,
kung ako sayo,
I have no idea if I would...
Wala akong ideya kung gagawin ko...
I'm not mad at you
Hindi ako galit sayo
or anyone.
o kahit sino.
No one...
walang tao...
wished for any of that to happen.
ninanais na mangyari ang alinman sa mga iyon.
Prince Wasin himself has also passed away.
Si Prinsipe Wasin mismo ay pumanaw na rin.
But...
Pero...
how could I face you?
paano kita haharapin?
I feel like it was my fault that your mother...
Pakiramdam ko kasalanan ko na ang nanay mo...
You were just a baby, Nin.
Bata ka pa lang Nin.
How would it be your fault?
Paano ito magiging kasalanan mo?
But...
Pero...
I should be grateful
Ako dapat ang magpasalamat
that you came back to Emmaly with me.
na bumalik ka sa Emmaly kasama ko.
Had I not found you,
Kung hindi kita nahanap,
I wouldn't have felt this way.
Hindi sana ako nakaramdam ng ganito.
"Felt...
"Naramdaman...
this way"?
sa ganitong paraan"?
Feeling that...
Feeling na...
when we care for someone with all our heart,
kapag pinapahalagahan natin ang isang tao nang buong puso,
we love
mahal natin
and cherish them like our very life.
at pahalagahan sila tulad ng ating buhay.
Ran...
tumakbo...
The surgery's all done.
Tapos na ang operasyon.
You don't need to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
He just needs to rest.
Kailangan lang niyang magpahinga.
[Their Royal Highnesses Ambushed during Archery Match in Meenanagarin]
[Tinambang ang kanilang Royal Highnesses noong Archery Match sa Meenanagarin]
Chakri...
Chakra...
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
Chakri!
Chakra!
Hold on. Stop.
Maghintay ka. Tumigil ka.
Just keep lying down.
Higa ka lang.
I can't, Your Royal Highness.
Hindi ko kaya, Your Royal Highness.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Hey!
Hoy!
You just regained consciousness. Don't move.
Ngayon ka lang nagkamalay. Wag kang gumalaw.
Chakri,
Chakri,
I'm here to see you.
Nandito ako para makita ka.
Get well soon.
Magpagaling ka agad.
As soon as you said that, I immediately felt better.
Pagkasabi mo nun, gumaan agad ang pakiramdam ko.
But...
Pero...
are you alright, Your Royal Highness?
okay ka lang, Your Royal Highness?
Still thinking about others?
Nag-iisip pa ba ng iba?
I'm safe.
Ligtas na ako.
How are you doing, Chakri?
Kamusta ka na, Chakri?
I'm feeling better now, Your Royal Highness.
Mas mabuti na ang pakiramdam ko ngayon, Your Royal Highness.
Khanin,
Khanin,
I've come to tell you that His Majesty's condition has improved.
Naparito ako upang sabihin sa iyo na bumuti ang kalagayan ng Kanyang Kamahalan.
The doctors recommend that
Inirerekomenda ito ng mga doktor
he continue treatment in Davin,
ipinagpatuloy niya ang paggamot sa Davin,
so we'll need to head back there soon.
kaya kailangan nating bumalik doon sa lalong madaling panahon.
Alright, Father.
Sige, Ama.
Do you remember the video of Prince Calvin from Bhujar
Naaalala mo ba ang video ni Prince Calvin mula sa Bhujar
joining the protest in Assavadevathin,
sumali sa protesta sa Assavadevathin,
Emmaly? [Prince Calvin Recalled to His Country]
Emmaly? [Prinsipe Calvin Pinabalik sa Kanyang Bansa]
That video has now gone viral.
Naging viral ngayon ang video na iyon.
Following the incident, sources report that
Kasunod ng insidente, iniulat iyon ng mga source
he has been urgently recalled to Bhujar.
siya ay agarang ipinabalik kay Bhujar.
The Royal Palace of Bhujar has issued a statement,
Ang Royal Palace ng Bhujar ay naglabas ng isang pahayag,
asserting that Prince Calvin acted on his own accord
iginiit na kumilos si Prinsipe Calvin sa kanyang sariling kagustuhan
and that Bhujar will not involve itself in Emmaly's internal affairs.
at hindi isasama ni Bhujar ang sarili sa mga panloob na gawain ni Emmaly.
Looks like Calvin's in trouble.
Mukhang may problema si Calvin.
As acting regent for His Majesty,
Bilang gumaganap na rehente para sa Kanyang Kamahalan,
I hereby declare that Prince Wasin has passed away.
Ipinahahayag ko na si Prinsipe Wasin ay pumanaw na.
Please rise and join me in a moment of silence in his honor.
Mangyaring bumangon at samahan ako sa isang sandali ng katahimikan sa kanyang karangalan.
You may sit down.
Maaari kang umupo.
As there is no heir to the throne of Meenanagarin,
Dahil walang tagapagmana sa trono ng Meenanagarin,
its authority must now return to the central rule.
ang awtoridad nito ay dapat na ngayong bumalik sa sentral na panuntunan.
I shall assume temporary governorship over it for the time being.
Pansamantala akong aakohin ang pagiging gobernador dito sa ngayon.
And what will happen
At kung ano ang mangyayari
to the Royal Competition?
sa Royal Competition?
Rachata,
Rachata,
now is not the best time to speak of this.
hindi ngayon ang pinakamagandang oras para pag-usapan ito.
It's alright.
ayos lang.
As you are well aware,
Tulad ng alam mo,
there was corruption in the first round of the Competition.
nagkaroon ng katiwalian sa unang round ng Kompetisyon.
The archery results have also been invalidated.
Ang mga resulta ng archery ay nawalan din ng bisa.
Moreover, we are also unable to hold another archery match.
Bukod dito, hindi na rin kami makakapaghawak ng isa pang archery match.
Thus, I wish to discuss this with you first.
Kaya, nais kong talakayin muna ito sa iyo.
Are you saying the Competition will no longer continue?
Sinasabi mo bang hindi na itutuloy ang Kumpetisyon?
I would like to see His Majesty recover first.
Gusto ko munang makitang gumaling ang Kamahalan.
When that time comes,
Kapag dumating ang oras na iyon,
we shall reconsider the Royal Competition.
muli nating isasaalang-alang ang Royal Competition.
I'm going to be honest here.
Magtatapat na ako dito.
Even if something happened to the King,
Kahit na may nangyari sa Hari,
wouldn't the Competition still have to go on?
hindi pa ba kailangang magpatuloy ang Kumpetisyon?
Rachata,
Rachata,
how could you say such a thing?
paano mo nasabi ang ganyang bagay?
You are right, Rachata.
Tama ka, Rachata.
However, after assessing the situation,
Gayunpaman, pagkatapos masuri ang sitwasyon,
I still cannot assure the safety of every royal family member.
Hindi ko pa rin masisiguro ang kaligtasan ng bawat miyembro ng royal family.
If anything happens, wouldn't it make things even worse?
Kung may mangyari, hindi ba ito magpapalala ng mga bagay?
Goddammit!
naku!
Those damn Assavadevathins!
Ang mga mapahamak na Assavadevathin!
They don't want me to take the throne.
Ayaw nila akong maupo sa trono.
That's why they invalidated the Competition
Kaya naman invalid nila ang Competition
when you were just about to win!
noong mananalo ka pa lang!
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
Nothing to say?
Walang masabi?
I'm upset, too, Father.
Galit din ako, Pare.
Is this how you show anger?
Ganito ka ba nagpapakita ng galit?
What a coward you are.
Ang duwag mo.
You're completely useless!
Wala kang silbi!
Please stop, Your Royal Highness.
Mangyaring huminto, Iyong Kamahalan.
Go away.
umalis ka na.
Go away!
umalis ka na!
Please let me bear the punishment instead.
Mangyaring hayaang tanggapin ko ang parusa sa halip.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
What?
ano?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Speak.
Magsalita.
Please forgive me, Your Royal Highness.
Patawarin mo sana ako, Your Royal Highness.
I had no right.
Wala akong karapatan.
You had no right?
Wala kang karapatan?
You have no right to stand in my way!
Wala kang karapatang humarang sa daan ko!
Stay down.
Manahimik ka.
Now,
ngayon,
I'll have Ramil teach you
Tuturuan kita ni Ramil
who rules and who serves.
sino ang namumuno at sino ang naglilingkod.
Ramil,
Ramil,
step on his face.
tumapak sa mukha niya.
Do it!
Gawin mo!
I cannot obey, Father.
Hindi ako makasunod, Ama.
You're testing my patience, aren't you?
Sinusubukan mo ang pasensya ko, hindi ba?
I gave you an order. Put your foot on his face.
Binigyan kita ng order. Ilapat mo ang iyong paa sa kanyang mukha.
Do it!
Gawin mo!
Now.
Ngayon.
Step on his face!
Tapak sa mukha niya!
Like that.
Ganun.
Now, you finally see
Ngayon, nakita mo na sa wakas
who rules
sino ang namumuno
and who serves.
at sino ang naglilingkod.
You're pathetic.
Nakakaawa ka.
All this time,
All this time,
I've suffered.
nahirapan ako.
I've felt small.
Pakiramdam ko maliit ako.
But I endured it all because...
Pero tiniis ko lahat dahil...
you were there with me.
kasama mo ako doon.
Because I knew...
Dahil alam ko...
you would protect me.
poprotektahan mo sana ako.
I have always protected you, haven't I?
Lagi naman kitang pinoprotektahan diba?
No one's ever dared to mess with you.
Walang sinuman ang nangahas na guluhin ka.
But not Prince Rachata, right?
Ngunit hindi si Prinsipe Rachata, tama ba?
I did everything I could.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Don't cry, Paytai.
Huwag kang umiyak, Paytai.
I must respectfully decline your order, Your Royal Highness.
Dapat kong magalang na tanggihan ang iyong order, Your Royal Highness.
I cannot do that.
Hindi ko magagawa iyon.
The matter between us...
Ang bagay sa pagitan namin...
Please let it end here.
Mangyaring hayaan itong magtapos dito.
Do you even know what you're saying?
Alam mo rin ba ang sinasabi mo?
Though in private,
Kahit sa pribado,
I consent to be your devoted servant...
Pumapayag akong maging tapat mong lingkod...
Paytai...
Paytai...
In real life,
Sa totoong buhay,
I have my own dignity.
May sarili akong dignidad.
And I wish to be honored
At nais kong parangalan
as your lover.
bilang iyong manliligaw.
Where are you going?
saan ka pupunta
Thank you for protecting me.
Salamat sa pagprotekta sa akin.
Thank you
salamat po
for protecting and taking care of the Assavadevathins.
para sa pagprotekta at pag-aalaga sa mga Assavadevathin.
I'll be waiting over there, okay?
Maghihintay ako diyan, okay?
I know you loved roses, Mother.
Alam kong mahilig ka sa mga rosas, Inay.
Protect, take care of,
Protektahan, alagaan,
and remain loyal to the Assavadevathins.
at manatiling tapat sa mga Assavadevathin.
I have fulfilled my duties...
Ginampanan ko ang aking mga tungkulin...
as the leader of the Phithakthewa family, just as you once were.
bilang pinuno ng pamilya Phithakthewa, tulad mo noon.
That was fast.
Mabilis iyon.
You can take your time.
Maaari kang maglaan ng iyong oras.
I'll be fine.
ayos lang ako.
Thank you.
salamat po.
Forgive me, Your Royal Highness.
Patawarin mo ako, Your Royal Highness.
His Majesty...
Kanyang Kamahalan...
Following the recovery of His Majesty,
Kasunod ng pagbawi ng Kanyang Kamahalan,
he has commanded me to convene the royal clans.
iniutos niya sa akin na tipunin ang mga angkan ng hari.
That is why I've gathered you all here today.
Kaya naman tinipon ko kayong lahat dito ngayon.
We extend our heartfelt congratulations
Ipinaaabot namin ang aming taos-pusong pagbati
on the recovery of His Majesty.
sa pagbawi ng Kanyang Kamahalan.
We offer congratulations upon this blessed news.
Nag-aalok kami ng pagbati sa mapagpalang balitang ito.
Might we be allowed to visit His Majesty now?
Maaari ba tayong payagang bisitahin ang Kanyang Kamahalan ngayon?
I appreciate your kind concern for our clan.
Pinahahalagahan ko ang iyong pagmamalasakit sa aming angkan.
However, his condition remains delicate,
Gayunpaman, ang kanyang kalagayan ay nananatiling maselan,
and it is not yet appropriate to allow visitors for now.
at hindi pa nararapat na payagan ang mga bisita sa ngayon.
I thought today would be the day we'd get to visit His Majesty.
Akala ko ngayon na ang araw na bibisitahin natin ang Kanyang Kamahalan.
If we're not allowed to visit, then what's the point...
Kung hindi tayo pinapayagang bumisita, ano pa ang silbi...
of this convention?
ng kumbensyong ito?
His Majesty has issued a command regarding the Royal Competition.
Ang kanyang Kamahalan ay naglabas ng utos tungkol sa Royal Competition.
He wishes for the Competition to proceed.
Nais niyang magpatuloy ang Kumpetisyon.
He believes it is most fitting
Naniniwala siya na ito ay pinaka-angkop
that it be proceeded in the traditional way,
na ito ay ipagpatuloy sa tradisyonal na paraan,
with a final fencing match to determine the victor.
na may panghuling laban sa eskrima upang matukoy ang mananalo.
With your permission,
Sa iyong pahintulot,
I have an important matter to announce.
May importante akong ia-announce.
You have my permission.
Nasa iyo ang aking pahintulot.
After careful consideration,
Pagkatapos ng maingat na pagsasaalang-alang,
to ensure my heir's safety,
upang matiyak ang kaligtasan ng aking tagapagmana,
we shall no longer take part in the Royal Competition.
hindi na tayo sasali sa Royal Competition.
However,
gayunpaman,
the final decision rests with Ava,
ang huling desisyon ay nakasalalay kay Ava,
my daughter and the pride of my clan.
ang aking anak na babae at ang pagmamalaki ng aking angkan.
You have devoted yourself fully to your training.
Buo mong inilaan ang iyong sarili sa iyong pagsasanay.
The right to decide your participation
Ang karapatang magpasya sa iyong pakikilahok
rightfully belongs to you.
nararapat na pag-aari mo.
I shall prove myself to you, Father.
Papatunayan ko ang aking sarili sa iyo, Ama.
Your archery skills are truly impressive, Your Royal Highness.
Talagang kahanga-hanga ang iyong mga kasanayan sa pag-archery, Your Royal Highness.
I dedicated myself to training because I didn't want to lose
I dedicated myself to training kasi ayokong matalo
and wanted to prove myself.
at gustong patunayan ang sarili ko.
Thank you for your answer, Princess Ava.
Salamat sa iyong sagot, Prinsesa Ava.
You've also done a wonderful job speaking up for equal rights.
Nakagawa ka rin ng magandang trabaho sa pagsasalita para sa pantay na karapatan.
I wanted to prove that being a woman didn't make me any less.
Nais kong patunayan na ang pagiging isang babae ay hindi nakakabawas sa akin.
But all the mess in this Competition has opened my eyes.
Ngunit lahat ng gulo sa Kumpetisyon na ito ay nagbukas ng aking mga mata.
It is not fair anymore, Ava.
Hindi na ito patas, Ava.
- Ava!
- Ava!
I've realized that it's nothing more than a game of power,
Napagtanto ko na ito ay walang iba kundi isang laro ng kapangyarihan,
and I have nothing to prove to anyone.
at wala akong dapat patunayan kahit kanino.
I, the heir of Davichmetha, hereby withdraw.
Ako, ang tagapagmana ni Davichmetha, sa pamamagitan nito ay umatras.
To summarize,
Upang ibuod,
we shall proceed with the fencing match between the two clans:
Itutuloy natin ang laban sa eskrima sa pagitan ng dalawang angkan:
Assavadevathin and Bhuchongpisut.
Assavadevathin at Bhuchongpisut.
Ramil,
Ramil,
Khanin,
Khanin,
do you have any objections?
may objections ka ba?
No, Your Royal Highness.
Hindi, Your Royal Highness.
Uh...
Uh...
Father,
ama,
may I be permitted to speak?
payagan ba akong magsalita?
You may.
Maaari mong.
This may not be the most suitable time to proceed with the Royal Competition.
Maaaring hindi ito ang pinakaangkop na oras para magpatuloy sa Royal Competition.
Would it not be better to wait until His Majesty has fully recovered?
Hindi ba mas mabuting maghintay hanggang sa ganap na gumaling ang Kanyang Kamahalan?
That may not be possible.
Baka hindi pwede yun.
It was His Majesty himself who commanded
Ang Kanyang Kamahalan mismo ang nag-utos
that the Competition continue without delay.
na ang Kumpetisyon ay magpatuloy nang walang pagkaantala.
We have yet another matter to disclose.
Mayroon pa tayong ibang bagay na isisiwalat.
The Royal Palace will announce that Prince Wasin lost his life
Ipapahayag ng Royal Palace na namatay si Prinsipe Wasin
in an accident during his travels.
sa isang aksidente sa kanyang paglalakbay.
A condolence letter will also be sent
Magpapadala rin ng sulat ng pakikiramay
to the extended kin of Meenanagarin.
sa pinahabang kamag-anak ni Meenanagarin.
That should be the best decision.
Iyon ang dapat na pinakamahusay na desisyon.
But what shall become of the governance of Meenanagarin
Ngunit ano ang mangyayari sa pamamahala ng Meenanagarin
since Wasin had no heir?
dahil walang tagapagmana si Wasin?
Might it be wise to appoint a qualified person to lead the region?
Marunong kaya na magtalaga ng isang kuwalipikadong tao na mamuno sa rehiyon?
I am in agreement.
Sumasang-ayon ako.
The Royal Palace must appoint a leader with the suitable attributes.
Ang Royal Palace ay dapat magtalaga ng isang pinuno na may angkop na mga katangian.
Ramil's proposal is commendable,
Kapuri-puri ang panukala ni Ramil,
yet it raises concerns that they may not come from the Meenanagarin clan.
gayunpaman ito ay nagtataas ng mga alalahanin na maaaring hindi sila nanggaling sa angkan ng Meenanagarin.
By withholding the truth for that clan,
Sa pamamagitan ng pagpigil sa katotohanan para sa angkan na iyon,
we have shown enough respect.
nagpakita kami ng sapat na paggalang.
Thus, I shall have the Royal Palace
Kaya, magkakaroon ako ng Royal Palace
select a suitable leader for Meenanagarin,
pumili ng angkop na pinuno para sa Meenanagarin,
after which we may convene to discuss the matter again.
pagkatapos nito ay maaari tayong magpulong upang talakayin muli ang bagay na ito.
May I ask why...
Pwede ko bang itanong kung bakit...
the people of Meenanagarin are not granted
hindi pinagbigyan ang mga tao ng Meenanagarin
the right to choose their own leader?
karapatang pumili ng sarili nilang pinuno?
That is indeed an intriguing question.
Iyan ay talagang isang nakakaintriga na tanong.
I presume you are referring to elections.
Sa palagay ko ang tinutukoy mo ay halalan.
Yes, Father.
Oo, Ama.
I appreciate your frankness,
Pinahahalagahan ko ang iyong prangka,
but I must decline.
pero kailangan kong tumanggi.
As for the leadership of Meenanagarin,
Tungkol naman sa pamumuno ng Meenanagarin,
it shall proceed as I have previously declared.
ito ay magpapatuloy gaya ng dati kong ipinahayag.
Can we talk, dear?
Pwede ba tayong mag-usap mahal?
Father,
ama,
I...
ako...
Are you disappointed in me?
Disappointed ka ba sa akin?
I just thought...
naisip ko lang...
maybe this was our chance to bring about change.
siguro ito na ang pagkakataon natin para magkaroon ng pagbabago.
I know you want to bring change
Alam kong gusto mong magdala ng pagbabago
to see democracy in Emmaly.
upang makita ang demokrasya sa Emmaly.
But there's only one way, dear.
Ngunit may isang paraan lamang, mahal.
You must win the fencing match.
Dapat kang manalo sa laban sa eskrima.
If we win, will you change the way we rule, Father?
Kung manalo tayo, babaguhin mo ba ang paraan ng pamumuno namin, Padre?
I will do all that I can.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Then why did you reject me in the convention just now?
Kung gayon bakit ngayon mo lang ako tinanggihan sa convention?
What you wanted
Ang gusto mo
is for everyone there to give up their power.
ay para sa lahat ng naroon na isuko ang kanilang kapangyarihan.
That's never an easy thing to ask, dear.
Hindi iyon madaling itanong, mahal.
But would you...
Pero sana...
give it up?
isuko ito?
If you win,
Kung manalo ka,
then wait and see what happens.
pagkatapos ay maghintay at tingnan kung ano ang mangyayari.
Nin,
Nin,
your grandfather wanted me to tell you that
gusto ng lolo mo na sabihin ko sayo yan
he's sorry.
nag sorry siya.
Has news of the rebellion been kept quiet?
Natahimik na ba ang balita ng himagsikan ?
Yes, Father.
Oo, Ama.
Even the butler I trusted
Pati yung mayordoma na pinagkatiwalaan ko
could turn on me...
maaaring lumingon sa akin...
And I never suspected a thing.
At hindi ako naghinala ng isang bagay.
Wirun has passed away, Father.
Pumanaw na si Wirun, Padre.
As he should.
Gaya ng nararapat.
- Father... I'll go get the doctor. - No need.
- Ama... Pupunta ako sa doktor. - Hindi na kailangan.
I'm sorry, Tharin.
Sorry, Tharin.
I regret what I've done to you and...
Nagsisisi ako sa ginawa ko sayo at...
Emmaly.
Emmaly.
But you did it all for our family and nation.
Ngunit ginawa mo ang lahat para sa ating pamilya at bayan.
Even if that excuse paints me in a better light,
Kahit na ang dahilan na iyon ay nagpinta sa akin sa isang mas mahusay na liwanag,
I'm still the one who set the path
Ako pa rin ang nagtakda ng landas
and forced you to live that way your whole life.
at pinilit kang mamuhay ng ganyan sa buong buhay mo.
Honestly, deep down,
Sa totoo lang, sa kaibuturan ko,
I might have been unhappy, too.
Baka malungkot din ako.
Maybe not telling you about Khanin might have hurt you a lot, right?
Baka kung hindi mo sabihin sa iyo ang tungkol kay Khanin, baka nasaktan ka ng husto, di ba?
My apology
Ang paghingi ko ng tawad
might not help at all.
baka hindi makatulong.
I was hurt before,
nasaktan ako noon,
but that time is behind me now.
ngunit ang oras na iyon ay nasa likuran ko ngayon.
Let's work together to fix what went wrong, shall we?
Magtulungan tayo para ayusin ang mali, di ba?
If I die before the Competition...
Kung mamatay ako bago ang Kumpetisyon...
keep it a secret until the fencing match is over.
panatilihin itong sikreto hanggang sa matapos ang laban sa eskrima.
The news must be withheld until the Royal Competition concludes.
Ang balita ay dapat itago hanggang sa matapos ang Royal Competition.
How can I possibly do that?
Paano ko kaya iyon magagawa?
My entire life was to make Assavadevathin flourish.
Buong buhay ko ay para umunlad ang Assavadevathin.
Even if I leave this world, I won't stand in the way of its glory.
Kahit na umalis ako sa mundong ito, hindi ako hahadlang sa kaluwalhatian nito.
Khanin must bring the victory for sure.
Dapat dalhin ni Khanin ang tagumpay para sigurado.
I have faith in him.
May tiwala ako sa kanya.
Tell Khanin I'm sorry.
Sabihin mo kay Khanin sorry.
He's deeply sorry for having caused all of this.
Siya ay lubos na nagsisisi sa naging dahilan ng lahat ng ito.
Fence on behalf of the Assavadevathins
Bakod sa ngalan ng mga Assavadevathin
and bring victory for Emmaly,
at magdala ng tagumpay para kay Emmaly,
can you?
pwede ba
What's wrong?
anong mali?
Worried about tomorrow?
Nag-aalala tungkol sa bukas?
I want to make things better for Emmaly
Gusto kong pagandahin ang mga bagay para kay Emmaly
and make things right.
at ayusin ang mga bagay.
But if I lose tomorrow...
Pero kung matatalo ako bukas...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Just do your best.
Gawin mo lang ang best mo.
I feel so much pressure.
Sobrang pressure ang nararamdaman ko.
A little pressure's not all bad.
Ang isang maliit na presyon ay hindi lahat masama.
It can push you forward.
Maaari itong itulak ka pasulong.
But this is too much.
Ngunit ito ay sobra.
I can't even sleep.
Hindi man lang ako makatulog.
If you can't sleep,
Kung hindi ka makatulog,
I'll stay up with you.
Mananatili ako sa iyo.
These are heavy.
Ang mga ito ay mabigat.
Can you handle them?
Kaya mo ba sila?
Here you go.
Eto na.
Good luck.
Good luck.
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
Pr??ts? (Handa na?)
Allez. (Go)
Go .
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
Pr??ts? (Handa na?)
Allez. (Go)
Go .
Well done, dear.
Magaling, mahal.
That was incredible.
Iyon ay hindi kapani-paniwala.
You're the best!
Ikaw ang pinakamahusay!
If you can even beat Charan, we've got nothing to worry about.
Kung matatalo mo man si Charan, wala tayong dapat ipag-alala.
I'd like to challenge you next, Dad.
Gusto kitang hamunin sa susunod, Tatay.
Go get changed and come fight me!
Magpalit ka na at ipaglaban mo ako!
Please.
Pakiusap.
Please...
pakiusap...
Fence with me.
Bakod sa akin.
Wow, you're amazing.
Wow, ang galing mo.
Ready?
handa na?
- Watch out! - Ouch!
- Ingat! - Aray!
- Come on, Dad. - Get me. Don't walk away.
- Halika, Tatay. - Kunin mo ako. Huwag kang lumayo.
Show me what you've got.
Ipakita sa akin kung ano ang mayroon ka.
What?
ano?
Get this!
Kunin ito!
Come on.
Halika na.
Are you okay, Nin?
Okay ka lang ba, Nin?
Yay, I won.
Yay, nanalo ako.
I won.
nanalo ako.
You don't even try to change, huh?
Hindi mo man lang sinusubukang magbago, ha?
Stop.
Tumigil ka.
Get up,
bumangon ka,
or you won't be able to beat Khanin.
o hindi mo magagawang talunin si Khanin.
Get up.
Bumangon ka na.
Don't help him.
Huwag mo siyang tulungan.
Get up, Ramil.
Bumangon ka, Ramil.
Soon,
sa lalong madaling panahon,
we shall rise and rule over this country.
tayo ay babangon at mamamahala sa bansang ito.
Get up!
Bumangon ka na!
Shall we take a quick break?
Magpahinga muna tayo?
Is Paytai here?
Nandito ba si Paytai?
He hasn't come here at all, Your Royal Highness.
Hindi pa siya pumupunta rito, Your Royal Highness.
You're looking after me now. Are you fully recovered?
Inaalagaan mo ako ngayon. Ganap ka na bang gumaling?
I told you, Your Royal Highness.
Sinabi ko sa iyo, Your Royal Highness.
I've been well since the day you came to visit me.
Magaling na ako simula nung araw na binisita mo ako.
Good luck, Your Royal Highness.
Good luck, Your Royal Highness.
Don't forget to breathe.
Huwag kalimutang huminga.
Yes?
Oo?
You need to breathe.
Kailangan mong huminga.
Breathe in.
huminga.
Feeling better?
Mas gumaan ang pakiramdam?
Good luck.
Good luck.
You've got this.
Nakuha mo na ito.
Coming up next is the Royal Fencing Competition
Ang susunod na darating ay ang Royal Fencing Competition
between Prince Ramil Bhuchongpisut and Prince Khanin Assavadevathin.
sa pagitan ni Prinsipe Ramil Bhuchongpisut at Prinsipe Khanin Assavadevathin.
May both princes take their positions, please.
Nawa'y ang parehong mga prinsipe ay kumuha ng kanilang mga posisyon, mangyaring.
This is the most historic match
Ito ang pinaka makasaysayang laban
Emmaly has seen in decades
Nakita ni Emmaly sa mga dekada
as it marks a duel
bilang ito ay nagmamarka ng isang tunggalian
between the clans of Bhuchongpisut and Assavadevathin.
sa pagitan ng mga angkan ng Bhuchongpisut at Assavadevathin.
En garde. (On guard)
Nakabantay .
Prêts? (Ready?)
Pr??ts? (Handa na?)
Allez. (Go)
Go .
I offer my heartfelt congratulations to...
Inaalay ko ang aking taos pusong pagbati sa...
Grandfather...
lolo...
Khanin...
kapag ikaw.
I haven't changed my mind.
Hindi nagbago ang isip ko.
Just like I told you before,
Katulad ng sinabi ko sayo noon,
I want nothing more than an ordinary life.
Wala akong ibang gusto kundi isang ordinaryong buhay.
Don't forget to call me when you have time.
Huwag kalimutang tawagan ako kapag may oras ka.
Call me often.
Tawagan mo ako ng madalas.
Goodbye, Mr. Charan.
Paalam, Mr. Charan.
I, Chakri, am leaving for London.
Ako, si Chakri, aalis na papuntang London.
The moment has come.
Dumating na ang sandali.
♫Let love be our guide,♫
???Hayaan ang pag-ibig ang ating gabay,???
♫Let our hearts unite♫
???Magkaisa ang ating mga puso???
♫From now on, I'll let my heart decide♫
???Mula ngayon, hahayaan ko na ang puso ko ang magdesisyon???
♫If the world won't take our side,♫
???Kung hindi tayo papanigan ng mundo,???
♫I'll leave their voices far behind♫
???Iiwan ko ang boses nila sa malayo???
♫From now on, it's you and I♫
???Mula ngayon, ikaw at ako???
♫Forget the rest, place your hand in mine♫
???Kalimutan ang natitira, ilagay ang iyong kamay sa akin???
♫Let love be our guide,♫
???Hayaan ang pag-ibig ang ating gabay,???
♫Let our hearts decide♫
???Hayaan ang ating mga puso ang magpasya???